---
type: post
date: "2011-04-14T00:00:00Z"
title: "Часть 1. Схипхол"
series: vienna-budapest-2011
tags:
    - Нидерланды
    - путешествия
    - Схипхол
image: "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/9b0hwz0dbzsv1289.jpg"
places:
    - place0120
---

Одним солнечным, а может быть, и пасмурным весенним днём взбрела нам в голову внезапная идея: а не посетить ли нам Вену? С недавних пор у моего друга там появились знакомые. Качественные, хорошие знакомые, готовые разместить нас на суверенной территории собственной квартиры (кто там говорил про зажимистость и негостеприимность европейцев? Всё, как всегда, зависит от конкретного экземпляра).

<!--more-->

Знающие люди посоветовали также сгонять и в Будапешт: езды там поездом от Вены часа на три, а красот, как утверждалось, не оберёшься. Те же полезные люди помогли найти квартиру почти в самом центре Будапешта на пару дней за смешные деньги. Но обо всём по порядку.

Рассказ получился длинным, поэтому я решил разбить его на несколько частей.

## Схипхол {#schiphol}

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/9b0hwz0dbzsv1289.jpg" "Wheel of Energy 365" >}}

В амстердамском аэропорту Схипхол хитроумные голландцы соорудили колесо под названием [Wheel of Energy365](http://www.wheelofenergy.org/). Колесо с его бегущим содержимым рекламирует акцию по сбору средств на борьбу с раком и само по себе является очень интересным проектом. Оно безостановочно крутится круглые сутки; право побегать в нём может купить любой за €36,5 в час. Симпатичная синяя птица при этом ведёт сбор средств с сочувствующих прохожих.

В колесе три дорожки, так что можно бегать целой компанией. В общем, очень благородный проект и я без шуток преклоняюсь перед людьми, организующими и участвующими в нём.

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/64q0x1v90ob73080.jpg" >}}

Продолжение: [Часть 2. Вена](0084)
